Графичиские программы прошли долгий путь от простых приложений типо Paint от Microsoft до таких огроманых комбайнов как Adobe PhotoShop, от Art of Illusion для 3D графики до Blender. Пускай, Paint и позволяет рисовать красивые картины, но в то же время является довольно ограниченой программой. Во-первых, не дает возможности редактировать цвет, гамму, яркость, применять филтры, врощать изображение. По сути мы имеем дело с программой которая попросту дополняет функциональность простого листа бумаги и карандашей. С другой стороны есть PhotoShop от компанни Adobe, которая являеться самой многофункциональной программой для редактирвания изобрабражений. Но и у этой програмы есть свои недостатки, для начала она довольно сложна в освоени. Для меня, как продвинутого пользователя, обучения азам PhotoShop заняло около двух месяцов. Для среднестатистического пользователя по моему мнению займет больше времени, или же он так и не одолеет это упрограмму вообще. Чего правда не хватают продукту от Adobe так это магиской кнопки "Сделай хорошо, быстро  и просто" и автоматизации процесса редактирования кучи изображений по заданаму паттерну. Именно по этому на рынок ретуши изображения вышли сервис Instagram, который завоевал большую аудиторию пользвователей из разных странн мира которы хотят наложить красивий фильтр на свою фотографию, а позже был куплен FaceBook, и программа для 2D/3D графики Blender которая предостовляет возможность автоматизации и скриптинга рутинной работы.
По жт
